新闻中心讯/11月4日-10日，第八届亚洲混凝土协会国际会议 (ACF 2018)与第二届超高性能混凝土材料和结构国际会议UHPC2018-China）在福州举办。此次会议共有近600人参会，其中来自日本、韩国、美国、加拿大、中国台湾和中国香港等19个国家或地区的境外参会者超过一半。

福建省住房和城乡建设厅厅长林瑞良、福州大学副校长张星、ACF主席Hiroshi Yokota教授、清华大学聂建国院士、福州大学陈宝春教授(ACF2018会议主席)及福建工程学院副校长韦建刚教授出席了会议并致辞。

此次ACF2018国际会议，专家学者共聚一堂，分享最新科研成果与工程创新案例，为加快建筑和建材业的产业转型升级，促进节能、环保和可持续发展，提供理论支撑与实际经验。著名学者ACI主席David Lange、fib主席Hugo Corres Peiretti、RILEM 2018年荣誉主席Erik Schlangen、中国科学院院士滕锦光等作大会主题报告，另有116个分会报告。

据悉，ACF2018国际会议11月4日-7日举行，由亚洲混凝土协会（ACF）、福州大学、福建工程学院等单位共同主办，福州大学承办，美国混凝土协会（ACI）、国际材料与结构研究实验联合会（RILEM）及国际结构混凝土协会（fib）等单位协办。全国第十五届混凝土结构基础理论及工程应用学术研讨会与ACF2018国际会议合并，同时举办。

第二届超高性能混凝土（简称UHPC）材料和结构国际会议（UHPC2018-China）紧随ACF2018国际会议，在11月7日-10日召开。

超高性能混凝土具有强度高、韧性好和耐久性优良等优点，是建筑材料与结构研究的热点与前沿课题。近年来，福建在全国范围内率先通过国家自然科学基金“促进海峡两岸科技合作联合基金”设立了两项超高性能混凝土制备与工程应用基础研究的重点项目。福州大学、湖南大学等单位在项目的支持下，在超高性能混凝土的基础研究和工程应用方面取得了重要的进展。福州大学项目组负责了全国第一座UHPC公路桥和UHPC人行桥的设计与科研工作，其他方面的应用也在积极开展之中。

为促进超高性能混凝土材料和结构的研究、设计以及推广应用，由福州大学、湖南大学和福建工程学院共同主办UHPC2018-China国际会议。ACF2018国际会议与UHPC2018-China国际会议分享最新的研究成果和创新的工程案例，对于推动混凝土领域的发展与工程应用具有特殊重要意义，将为福建建筑业高质量发展增添新的活力。(图/周师炜）
